2402.17177v3

# 摘要

Sora是一种文本到视频生成的人工智能模型，由OpenAI于2024年2月发布。该模型被训练从文本指令生成真实或想象场景的视频，并显示在模拟物理世界的潜力。本文在公开技术报告和逆向工程的基础上，对该模型的背景、相关技术、应用、剩余的挑战和未来的发展方向进行了全面的综述。我们首先跟踪Sora的开发，并研究用于构建这个“世界模拟器”的底层技术。然后，我们详细描述了Sora在从电影制作和教育到市场营销的多个行业中的应用和潜在影响。我们讨论了广泛部署Sora所需要解决的主要挑战和限制，例如确保安全和公正的视频生成。最后，我们讨论了Sora和视频生成模型的未来发展，以及该领域的进步如何使人工智能交互的新方式成为可能，提高视频生成的生产力和创造力。

## 导言

自2022年11月ChatGPT发布以来，人工智能技术的出现标志着一个重大的转变，重塑了互动，并深入整合到日常生活和行业[1,2]的各个方面。基于这一势头，OpenAI于2024年2月发布了Sora，这是一种文本到视频生成的人工智能模型，可以通过文本提示生成现实或想象场景的视频。与以前的视频生成模型相比，Sora的特点在于它能够高质量地制作长达1分钟长的视频，同时保持遵守用户的文本指令[3]。Sora的这一进展是长期以来的人工智能研究任务的体现，即为人工智能系统（或人工智能代理）配备理解和与运动中的物理世界互动的能力。这涉及到开发人工智能模型，不仅能够解释复杂的用户指令，而且还能够通过动态和上下文丰富的模拟，应用这种理解来解决现实世界的问题。

Sora演示了一种准确解释和执行复杂的人类指令的非凡能力，如图2所示。该模型可以生成详细的场景，其中包括针对复杂背景执行特定动作的多个角色。研究人员将Sora的熟练程度不仅归因于处理用户生成的文本提示，还归因于识别场景中元素的复杂相互作用。Sora最引人注目的一个方面是它能够播放一分钟长的视频，同时保持高视觉质量和引人注目的视觉连贯性。与早期只能生成短视频剪辑的模型不同，Sora的一分钟长的视频创作具有一种进程感，以及从第一帧到最后一帧在视觉上一致的旅程。此外，Sora的进步是显而易见的，它能够产生扩展的视频序列，克服了更短的剪辑的限制，更简单的视觉渲染，特征早期视频生成模型。这一功能代表了人工智能驱动的创意工具的一个飞跃，允许用户将文本叙事转换为丰富的视觉故事。总的来说，这些进展显示了Sora作为世界模拟器的潜力，为所描绘场景的物理和背景动态提供细致的见解。

**Technology。**Sora的核心是一个预先训练好的扩散变压器。Transformer模型已经被证明是可扩展的和有效的许多自然语言任务。与GPT-4等功能强大的大型语言模型（llm）类似，Sora可以解析文本并理解复杂的用户指令。为了使视频生成的计算效率更高，Sora采用了时空潜在补丁作为其构建块。具体来说，Sora将原始输入视频压缩成一个潜在的时空表示。然后，从压缩视频中提取一系列潜在的时空补丁，在较短的时间间隔内封装视觉外观和运动动力学。这些补丁，类似于语言模型中的单词标记，为Sora提供了详细的视觉短语，用于构建视频。Sora的文本到视频的生成是由一个扩散变压器模型执行的。从一个充满视觉噪声的帧开始，该模型迭代地去噪图像，并根据所提供的文本提示引入具体的细节。本质上，生成的视频通过一个多步骤的细化过程来出现，每一个步骤都要细化视频，使其更符合所需的内容和质量。

**Highlights of Sora。**Sora的能力在各个方面都具有深远的影响：

- Improving simulation abilities：大规模训练Sora归功于它模拟物理世界各个方面的非凡能力。尽管缺乏明确的3D建模，Sora展示了与动态摄像机运动的三维一致性和远程相干性，包括物体的持久性和模拟与世界的简单交互。此外，Sora有趣地模拟了像《我的世界》这样的数字环境，由一个基本策略控制，同时保持视觉保真度。这些突发性的能力表明，缩放视频模型在创建人工智能模型来模拟物理世界和数字世界的复杂性方面是有效的。

- Boosting creativity：想象一下，通过文本勾勒出一个概念，无论是一个简单的物体还是一个完整的场景，并在几秒钟内看到一个真实的或高度程式化的视频被渲染。Sora允许加速设计过程，更快地探索和细化想法，从而显著提高艺术家、电影制作人和设计师的创造力。

- Driving educational innovations：长期以来，视觉辅助工具一直是理解教育中重要概念的重要组成部分。有了苍井空，教育工作者可以很容易地将课堂计划从文本转换为视频，以吸引学生的注意力，提高学习效率。从科学模拟到历史戏剧化，可能性是无限的。

- Enhancing Accessibility：增强视觉领域的可访问性是至关重要的。Sora提供了一个创新的解决方案，通过将文本描述转换为视觉内容。这种能力使所有的个人，包括那些有视觉障碍的人，都能够积极地参与内容创作，并以更有效的方式与他人互动。因此，它允许一个更包容的环境，每个人都有机会通过视频表达他或她的想法。

- Fostering emerging applications：Sora的应用非常广泛。例如，市场营销人员可能会使用它来创建针对特定受众描述的动态广告。游戏开发者可能会使用它来从玩家的叙述中生成定制的视觉效果，甚至是角色动作。

**Limitations and Opportunities。**虽然Sora的成就突出了人工智能方面的重大进步，但挑战依然存在。描述复杂的动作或捕捉微妙的面部表情是模型可以被增强的领域之一。此外，诸如减少生成内容中的偏见和防止有害的视觉输出等伦理考虑强调了开发人员、研究人员和更广泛的社区负责任地使用的重要性。确保Sora的产出始终安全和公正是一项主要挑战。视频生成领域正在迅速发展，学术和行业的研究团队取得了不断的进步。相互竞争的文本到视频模型的出现表明，Sora可能很快就会成为一个动态生态系统的一部分。这种协作和竞争的环境促进了创新，导致提高了视频质量和新的应用程序，这有助于提高工人的生产力，使人们的生活更有趣。

**Our Contributions**。基于已发表的技术报告和我们的逆向工程，本文首次对苍井空的背景、相关技术、新兴的应用、当前的局限性和未来的机会进行了全面的回顾。



